  **നെഹ്‌റു ട്രോഫി ജലമേളയുടെ ചരിത്രതാളുകളിലേക്കു ഒരു എത്തി നോട്ടം**

**1952** 
- പ്രഥമ പ്രധാന മന്ത്രിയായിരുന്ന പണ്ഡിററ് ജവഹര്‍ലാല്‍ നെഹ്രുവിന്‍െറ ആലപ്പുഴ സന്ദര്‍ശനത്തില്‍ നിന്നാണ് ഈ ജലോല്‍സവത്തിന്‍െറ ആരംഭം. കേരള സന്ദര്‍ശന വേളയില്‍ നെഹ്രുവിന് കോട്ടയം മുതല്‍ ആലപ്പുഴ വരെ ബോട്ടില്‍ കുട്ടനാട്ടിലൂടെ ജലയാത്ര നടത്തേണ്ടിവന്നു. ഈ യാത്രയില്‍ ബോട്ടുകളുടെ ഒരു വലിയ നിര അദ്ദേഹത്തെ അനുഗമിച്ചു. നെഹ്രുവിനോടുള്ള ആദര സൂചകമായി 1952 ലാണ് ആദ്യ വള്ളം കളി നടത്തിയത്. ചുണ്ടന്‍ വള്ളങ്ങളുടെ ആ ആദ്യ മത്സരത്തില്‍ "നടുഭാഗം ചുണ്ടന്‍ " ഒന്നാം സ്ഥാനത്തെത്തി. തുഴക്കാരുടെ പ്രകടനത്തില്‍ ഉത്സാഹഭരിതനായ നെഹ്രു എല്ലാ സുരക്ഷാ സംവിധാനങ്ങളും തിരസ്കരിച്ച് നടുഭാഗം ചുണ്ടനിലേക്ക് ചാടിക്കയറി. പ്രധാനമന്ത്രയേയും വഹിച്ചുകൊണ്ട് വള്ളം ജട്ടിയിലേക്ക് നീങ്ങി.
- 1952 ഡിസംബര്‍ മാസം ഡല്‍ഹയില്‍ തിരിച്ചെത്തിയ നെഹ്രു വിജയികള്‍ക്ക് തടിയില്‍ തീര്‍ത്ത പീഠത്തില്‍ ഉറപ്പിച്ച വെള്ളികൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ ഒരു വള്ളത്തിന്‍െറ രൂപം സമ്മാനമായി നല്‍കി.
- "തിരുകൊച്ചിയിലെ സാമൂഹിക ജിവിതത്തിന്‍െറ അടയാളമായ വള്ളംകളിയിലെ വിജയികള്‍ക്ക്."അതാണ് "നെഹ്രുട്രോഫി "യായി പിന്നീട് മാറിയത്. ട്രോഫിയില്‍ പ്രഥമ പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ കയ്യൊപ്പിനു മുകളിലായി ഇങ്ങനെ ആലേഖനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
- നടുഭാഗം , ചമ്പക്കുളം (അമിച്ചകരി), പാര്‍ത്ഥസാരഥി, കാവാലം , വലിയദീവാന്‍ജി, നെപ്പോളിയന്‍ , നേതാജി , ഗിയര്‍ഗോസ്(ഐ .സി.വള്ളം ), തുടങ്ങി എട്ടു വള്ളങ്ങളാണ് പങ്കെടുത്തത് .
- വേമ്പനാട് കായലിന്‍റെ പടിഞ്ഞാറേ അറ്റത്ത്‌ മന്‍ട്രോ വിളക്കിന്‍റെ പടിഞ്ഞാറുഭാഗം മുതല്‍ തെക്കോട്ടായിരുന്നു വള്ളംകളിയുടെ ട്രാക്ക്‌. സി.എം.എസ്.ഹൈസ്കൂള്‍ കായിക ഡയറക്ടര്‍, ശ്രീ ഇ.ജെ.ലൂക്കോസ് ആയിരുന്നു സ്റ്റാര്‍ട്ടര്‍. മുഖ്യ വിധികര്‍ത്താവ് താഴത്തങ്ങാടി ശ്രീ കുര്യന്‍ ജോണ്‍ ആയിരുന്നു.
- ആലപ്പുഴ ജില്ല രൂപീകരിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നതിനാല്‍ 1952-ല്‍ കൊല്ലം ജില്ലാ കളക്ടര്‍ ആണ് വള്ളംകളി നടത്തിയത്.
 
  **1954**
- ല്‍:കൈനകരിയിലെ മീനപ്പള്ളി വട്ടക്കായലില്‍ **പ്രൈംമിനിസ്റ്റേര്‍സ് ട്രോഫി** എന്നപേരിലാണ് വള്ളംകളി നടത്തിയത്‌ .
 
 **1955**
  - മുതല്‍ പുന്നമടക്കായലില്‍ നടത്തി വരുന്നു.
    
 **1970**
-  ഐലന്‍ഡ് പവലിയന്‍ നിര്‍മ്മിച്ചത്‌.

  **1990-1991**
  - Formation of  Nehru Trophy Boat Race Society(NTBRS)

 **2014**
 - 2014 Mascot Revealed By Film Actor  Dileep

  **2015**
  - V V Gregory Passed away (famous commentator)

**2016**
- Introduced Digital Board for timing
- 2016 Mascot Revealed By Film Director Fasil

 **1953** -Nehru Trophy Boat Race Cancelled 
 
 **2018** -Nehru Trophy Boat Race posponted due to flood (Race Date:10/10/2018)
 
 **2019** -Nehru Trophy Boat Race posponted due to flood(Race Date:31/08/2019)
 
 **2020** -Nehru Trophy Boat Race Cancelled due to covid19
 
 **2021** -Nehru Trophy Boat Race Cancelled due to covid19

 **2022** -Nehru Trophy Boat Race was held on 04/09/2022

 **2024** -Platinum Jubilee of NTBR


       
  
